＜冬の主を倒し　ようやく１つ目の
素材を手に入れたローゼマイン。
一方　ハッセの町では…＞
ハッセが潰されたら　お前のせいだ！
そうだ！
フン！　ただのうわさだ！
（リヒト）ですが
商人たちのうわさでは➡
小神殿への攻撃は
領主様への反逆になるから➡
町を丸ごと潰されても
おかしくないと…。
反逆罪だって？
そ…　そんな話は聞いてないぞ！
俺たちは命令されただけだ！
商人のうわさなど真に受けるな！
大丈夫だ。　きっと前神殿長が
なんとかしてくれる。
前神殿長は
もう亡くなっています。
うそを言うな！
うそではありません。
商人たちのうわさでは➡
新しい神殿長は領主様の娘です。
((マルク：襲撃に加わっていない
町民まで➡
巻き添えになるかもしれないと➡
慈悲深い神殿長が
憂えているそうです))
新しい神殿長は
聖女と言われるほど➡
慈悲深いお方だそうです。
神殿長から領主様への
とりなしを頼むべきです。
そうだ　そうだ！
リヒトの言うことなんかに
だまされるな！
頼んでよ！
どうにかしろ！
（ジルヴェスター）水の女神
フリュートレーネの清らかなる流れに➡
命の神　エーヴィリーベは押し流され➡
土の女神　ゲドゥルリーヒは救い出された。
雪解けに祝福を。
（一同）祝福を！　祝福を！
＜ローゼマイン：春を寿ぐ宴が始まった＞
まず　今年の貴族院の
優秀者の発表を行う。
＜　そのあと
優秀者への記念品の授与。
成績発表。　そして…＞
この冬は　子どもたちの学力が
大幅に上がった。
ヴィルフリートとローゼマインが子ども部屋に
加わったことによる➡
影響はもちろんのこと➡
ローゼマインが考案した教材の
成果だと考えている。
これを機に　エーレンフェストの影響力を
強めていくつもりだ。
＜　きっかけは
ブリギッテのひと言だった＞
((コルネリウス：私が…。
（アンゲリカ）はっ！
（アンゲリカ）ハハハハ！
また私の勝ちですね。
（ブリギッテ）ローゼマイン様が
貴族院に行く頃には➡
おそらく　カルタと絵本が
大流行するのではないですか？
（ブリギッテ）これだけの効果が
あるのです。
他領には　もっと高く売りつけて
よいと思いますよ？
新しい流行を発信することで➡
エーレンフェストの立場を
強めることができます。
立場…　ですか。
はい。　現在　ユルゲンシュミットの中で➡
エーレンフェストの順位は
真ん中あたりですが➡
政変に負けて失脚した領地が
順位を落として➡
影響力が下がっただけで
エーレンフェスト自体が➡
影響力を持っているわけでは
ないのです))
まずは　順位を
上げなければならない。
それには
学力を上げる必要がある。
そこで当面の間　教材は他領に
伏せておくこととなった。
貴族院においても
他領への持ち出しは厳禁だ。
エーレンフェストが影響力を持つために
皆の協力を求む。
（一同）お～っ！
＜ローゼマイン：春を寿ぐ宴が終わると➡
ギーベたちは　それぞれが管理する
土地へ戻り➡
冬の社交が幕を閉じた＞
（フェルディナンド）最後が　ドールヴァン。
（フェルディナンド）以上が
祈念式でまわる順番だ。
わかりました。
（フェルディナンド）それで　ハッセの罰だが。
＜ローゼマイン：そのことについては➡
少し前に養父様も交えて
話し合いが行われた＞
((ジルヴェスター：祈念式の取りやめか。
（ローゼマイン）はい。
＜祈念式は土地に魔力を満たす
豊作を願う儀式。
祈念式を行わないと
収穫量が落ちる＞
農民にとっては
死活問題ですから。
（ジルヴェスター）一度だけならば
たいした苦労でもない。
町を取りまとめる者が失敗すれば
それは共同体の責任になる。
小神殿への襲撃は重罪だ。
たった１回　祈念式に神官を
派遣しない程度の➡
罰では軽すぎる))
《罪に見合う罰か…》
あのあと追加で出した罰で➡
養父様の許可は
いただけましたよね？
（フェルディナンド）ああ　なるべく
多くの民を助けたいという➡
君にとっての最適解は
理解したが➡
あれでは他に示しがつかない。
えっ…。
町長は反逆者として処分する。
はい…。
（マルク）先日　ハッセの様子を
見てまいりました。
（ローゼマイン）どうでしたか？
（マルク）冬の間に
話し合いが行われたようで➡
町長派は完全に
孤立していました。
責任をとる者が必要であることを
うわさで流しておいたので➡
今頃　町長は小さくなって
生きていることでしょう。
（ベンノ）なんだ　うれしくないのか？
（ベンノ）これで　お前に傾く流れが
できたんだぞ？
町長の処分が決まったんです。
当然のことです。
《みんな　こういう反応なんだな》
（ベンノ）それだけか？
いえ　もう１つあります。
((ジルヴェスター：ハッセには
そなたが赴き➡
罰を公表してくるがよい。
聖女の慈悲により
罰が軽減されたと宣伝してこい))
自分で自分を
慈悲深い聖女だなんて。
これは　ぜひ見ないとな　マルク。
ええ　旦那様。
あぁ　気が重い…　あっ。
採寸が終わったようですね。
これで注文することに
決まりました。
そう　気に入ってもらえて
よかったわ。
わたくしの星結びの儀式の
衣装まで気にかけてくださって。
ブリギッテには　ブリギッテがいちばん
美しく見える衣装を着て➡
すてきな殿方と
縁づいてほしいと思ったのです。
本当にうれしいです。
では　コリンナ　珍しい衣装ですから
大変でしょうけれど➡
あなたの腕に期待しています。
お願いしますね。
（コリンナ）ご期待に添えるよう
頑張ります。
（トゥーリ）ローゼマイン様　春の髪飾りは
必要ございませんか？
祈念式へ向かう
ローゼマイン様のために➡
作ったのですけれど。
もちろん！
いただきます。
（トゥーリ）できました。
（トゥーリ）よくお似合いです。
わぁ！
《ありがとう　トゥーリ》
（フラン）そろそろ
面会時間が終わります。
（ルッツ）ローゼマイン様　ハッセへの護衛は
どうされますか？
今回は　ノーラたちも
ハッセに戻るために同行します。
危険を避けるためにも　また
お願いしたいと考えています。
ルッツ　これを東門の士長に
渡してください。
確かに承りました。
《ローゼマイン：そして
ハッセに向かう日が来た》
そろそろ出発するぞ。
君の策が　どれほどの人間を
動かしたのか見せてもらおう。
はい！
来たぞ！
神殿長　神官長　ようこそ
ハッセへお越しくださいました。
水の女神　フリュートレーネの
巡り合わせに➡
心からの感謝を捧げます。
（ざわめき）
《今から私は聖女…》
ハッセの皆様　ローゼマインです。
わたくしは養父様に
お願いしました。
どうか　ハッセを潰さないでほしいと。
ですが　小神殿への攻撃は
領主一族への反逆罪です。
（ローゼマイン）いくら　わたくしが
頼んでも　それは変わりません。
けれど　町長に脅されたり➡
だまされたりした方も
いるでしょう。
そこで　わたくしは養父様に➡
処罰の内容を
考え直していただきました。
（住民たち）おぉ！
ハッセへの罰は…。
今年の祈念式の取りやめと
１０年間の増税です。
（歓声）
決して軽い罰ではありません。
力の及ばなかった
わたくしを許してください。
町ごと消されなかっただけで
十分です。
ありがとうございます　神殿長。
あっ…。
反逆者を出せ　処分する。
私は知らなかったのです。
ハッセを窮地から救ってくださった
お優しい神殿長。
すべては　ただただ
町を守るためであったのです。
そのような罪に問われるなど…。
どうか無知な私に　お慈悲を…。
町長。
神殿長　できればお慈悲を。
《これじゃ処分しづらくなる》
（フェルディナンド）町長という
貴族と接する立場にいて➡
知らぬはずがない。
そなたが知らなかったのは
自分たちの罪を隠し➡
取り繕ってくれるはずの
前神殿長が➡
亡くなってしまったという
ことだけだ。
そなたは知っていて
町の者に小神殿を襲わせた。
この際　町長だけでなく
反逆の芽は徹底的に潰す。
《えっ？　そんな話　聞いてない》
ゲッティルト。
（フェルディナンド）これは選別の扉だ。
そなたたちには
これをくぐり抜けてもらう。
なんだ？
どういうこと？
待ってください。
選別など必要ありません。
罪をかぶるのは町長１人で…。
（リヒト）いいえ　選別してください！
危険な人物は排除しなければ
ハッセは　また窮地に陥ります。
我々はこれ以上　領主様から➡
疑いの目を向けられるわけには
いかないのです！
リヒト…。
では　リヒト
早速　証明してもらおう。
♬～
ほっ…。
次は町長だ。
離せ　お前たち！
（フェルディナンド）くぐり抜けよ。
くっ！
うわ～っ！
なっ　ぐわ～っ！
（フェルディナンド）今　見たように➡
害意や悪意がある者は
はじかれる。
エーレンフェストの聖女の慈悲を
受けられる者の選別だ。
反逆者として
処分されたくなければ➡
これをくぐり抜けよ！
《扉にはじかれたのは町長と
小神殿襲撃に参加した町民➡
そして　町長の奥さんだった》
門にはじかれた者は
我らに害意を抱く者だ。
この場で処分する。
（リヒト）構いません。
選別の扉により➡
我々の潔白を
証明してくださった➡
神官長に感謝しております。
《処分…》
ローゼマイン　きちんと見ておけ。
はい。
ユストクス。
（ユストクス）かしこまりました。
フェルディナンド様。
（ローゼマイン）神官長
あの箱は何ですか？
ハッセの登録証が入っている。
《ローゼマイン：登録証とは
平民が洗礼式のときに➡
領民登録するメダルのことらしい》
（フェルディナンド）どれだけの処分が
行われるかわからなかったので➡
ハッセに箱ごと持ち込んだが
本来は城から出す物ではない。
エックハルト　誰も近づけぬように
しっかりと見張っていてくれ。
始めろ。
かしこまりました。　メッサー。
ひっ！
た…　助けてくれ！
血判を押させてもらう。
や…　やめ…　ひっ！
あっ　あ～っ！
（ユストクス）よし。
（どよめき）
神官長　ユストクスは
いったい何をしているのですか？
（フェルディナンド）登録証の選別だ。
見ていれば　じきにわかる。
お前のせいだ。
お前のせいだ！
あっ…。
きちんと見ておけ
《私は　領主一族として➡
この処分を
見届けなければならないんだ》
リューケン。　アオスヴァール。
フェルディナンド様　こちらになります。
ご苦労。
ローゼマイン　ユストクスのところまで
下がりなさい。
はい。
高く亭亭たる大空を司る
最高神たる闇の神よ。
世界を作りし　万物の父よ。
我が闇の神…。
おぉ　これが…。
いったい何が起こるのですか？
（ユストクス）領主に反逆した者に対する
処刑ですよ　姫様。
処刑の魔術があることは
知っていましたが➡
今まで見たことが
ありませんでした。
これが見たかったのだ！
処刑の魔術…。
領主候補生のみが
教えられるものです。
（ユストクス）姫様もいずれ
覚えることになるでしょう。
《あのときと似てる。
たしか　魔力を吸い取る
闇の神の結界。
これも闇の神に関する
魔術なのかも》
相応しき罰を御身が御座す➡
はるか高みへ続く階段を
閉ざし給え。
エックハルト　戒めを解け。
（エックハルト）はっ！
き…　消えた！
逃げよう！
お前のせいだ～！
案ずるな　問題ない。
あっ　あっ…　あ～っ！
足が　私の足が！
ひぃ～っ！
か…　体が石に！
嫌だ！
死にたくない！
助けてくれ　私が悪かった！
♬～
見事だ。
そう思われませんか　姫様。
ローゼマイン　これを。
《聖女の役目…》
（ローゼマイン）ハッセの民よ！
１年　耐えてください。
来年の祈念式が
行われるか否か➡
重要なのは　ハッセの行いです。
１年ならば…。
なんとかしよう。
償いの心があることを
皆の行いで示してください！
（歓声）
《気持ち悪い》
ローゼマインは顔色が悪い。
そなたら
休めるように整えてきなさい。
（フラン／ザーム）はい。
あっ！
《父さん…》
あっ。
ローゼマイン。
（ギュンター）よろしければ
こちらをどうぞ。
ずいぶんと寒そうに見えます。
寒いのか？
はい　とても。
ギュンター　ありがとう存じます。
《父さんの匂いだ》
《その日　私は父さんのマントに➡
頭から　すっぽり
くるまって眠った。
嫌な夢は　見なかった》
貸しなさい。
嫌です！
洗浄するだけだ。
洗浄？
はっ！
うわ～っ！
ヴァッシェン！
はわっ！？
お～っ！
すごいです　きれいになってます！
わたくしも洗ってください！
ヴァッシェン！
ぶわっ！